些細な出来事さえも 特別だって思うよ
与你的点点滴滴 都是我的特别回忆
ほらね 今も君のこと 考えちゃうの
就算此时此刻 我也在思念着你
好きと嫌い交互に数えていく占い
喜欢还是讨厌 我掰着花瓣猜测结果
1/2の確率 それじゃ踏み出せないね
这二分之一的概率 让我不敢更进一步
きっと...あぁ この関係は
我和你的这份关系
曖昧模糊っていうのかな
一定是所谓的暧昧模糊
徒然でも I wish I feel my sweet
即便徒然 I wish I feel my sweet
大事にしなくちゃ
也愿珍惜这一切
本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
だからこの問題は…
所以这道题要…
あ？分かんねぇよ
啥 我不懂
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
赤木
お前なんで私と付き合ったんだよ
你为啥要和我交往啊
亮子ちゃん
亮子
日听：gen   翻译：妹妹   校对：mam  时间轴：Foyzi   压制：河蟹
赤木じゃなくて　まーくんでしょ
说了别叫我赤木 叫阿正
それマジでやんのかよ
你还来真的啊
ちゃんと呼んでくれなきゃ　質問には答えない
你不肯叫的话 我就不告诉你原因
まーくん
阿正
聞こえないな　もっと近くで言いなよ
听不见 靠近一点
まーくん
阿正
もう　今真面目な話してんだろ
讨厌 现在没在和你开玩笑
するって分かってたくせに
你明知道我会亲下去的
お前は私のどこが良くて付き合ってんだよ
你和我交往是喜欢我哪一点啊
どこかな
哪里呢
だから今真面目な話してんだろ
我都说了现在没在开玩笑
するって分かってたくせに
你明知道我会亲下去的
亮子ちゃんのいいところ？
要问你的优点吗
顔かな
脸吧
じゃあ性格とかどうでもいいんじゃん
你完全不在乎我性格之类的吗
でも亮子ちゃんの顔かわいいよ
可是你很可爱啊
お前　私の中身とか見てねーのかよ
你都没注意我的内在吗
だって亮子ちゃんかわいいから
因为你很可爱啊
いやだからそういう問題じゃ…
都说不是在说这个…
かわいいよ　亮子ちゃん
你超级可爱哦
ああもう　うるせぇなぁ
你烦不烦 闭嘴
じゃあ　私よりかわいい女がいたらそっちをとんのかよ
这么说 要是碰到的是更可爱的女生 你就会选她吗
まあ可能性は
倒不是没有可能
死ね
去死
拗ねないでよ　ほかにもいいとこいっぱいあるよ
别闹别扭了 你也是有很多优点的
胸とか
比如胸
顔とか胸とか　そんなんばっかり
你不是看脸就是看胸吗
私の中身なんて見てねぇんだな
根本不关心我的内在
もう　そんなこと言ってないでしょ
我没这么说啊
亮子ちゃんのこと　ちゃんと内面まで見てるつもりだよ
你的内在我一直都看在眼里的
じゃあ私のいいところは
那你说我有什么优点
ないよ
没有
ないって　一つも？
一点也没有？
ないね
没有
自分でも言ってるように　短気で粗暴だし
你自己也说了 你不但性急还粗暴
悪かったな　どうせ私は…
那还真对不起了 我这种人…
そうやってすぐ拗ねるところも面倒くさいよね
像这样动不动就闹别扭 也很麻烦
もう　じゃあもう別れればいいだろ
讨厌 那干脆分手啊
またそういうことを言う
你又这么说了
確かに悪いとこはいっぱいあるけど
虽然你确实有不少缺点
うるせぇ　もう何も聞きたくない
闭嘴 我不想再听了
でも好きだよ
可是我喜欢你
ど…どうせ胸が好きとか言うんだろ
肯…肯定又说是喜欢我的胸什么的
亮子ちゃんの性格だって好きだよ
我也喜欢你的性格
短気なところも粗暴なところも全部込みで僕は亮子ちゃんに
既性急又粗暴的亮子 你的所有
ぞっこんLOVE
我都真心LOVE
嬉しかったら喜んでいいんだよ
高兴就表现出来嘛
うっせーな
烦不烦
でも本当だよ
我说的都是真的
かわいくて　ついイジメたくなっちゃうけど
虽然你太可爱了 我总是忍不住要调戏
じゃあもう一回好きって言って
那你再说一次喜欢我
大好きじゃなくていいのかい
不用说最喜欢你吗
じゃあ大好きって言って
那你说你最喜欢我
言ってください　でしょ
「请你说」才对吧
言ってください
请你说
まーくんは
阿正呢
もう　さっさと言えよ
啰嗦 快说啦
亮子
愛してる
我爱你
こないだ彼といい雰囲気になった
前些日子和男朋友气氛正好
でも未遂に終わった
可最终还是没成
最近はドラマでも特撮とか使うのなぁ
最近的电视剧也会用上特效呢
それからなんとなくお互いに積極的になれないというか
那以后我们都没有太积极
その手のことを避けてるというか
其实都在避免太过亲密
なんで
为什么啊
X档案
こないだ未遂で終わったこと　カッコ悪いとか思ってるのかな
他是觉得那天不成功很丢脸吗
でも私は全然気にしてないし　もっとぐいぐい来てもらっても…
可是我完全不介意 反倒希望他继续发动攻势…
とか　私のほうから言ったら　何かあれだしな
不过 我这么说出口也不太好吧
で　香奈は観たことある？
香奈你看过吗
えーっと…何の話だっけ
什么…在说什么来着
ばーん
biu
ドラマの話
在说电视剧啊
最近「ばーん」もマンネリだから
不是说了吗 「biu」的梗也玩厌了
ドラマからネタ仕込もうって言ったじゃん
得从电视剧里找点新梗才行啊
とりあえず刑事と犯人って設定で
总之就用警察和罪犯的设定
待って　それ私観たことない
等等 我没看过那部
大丈夫　俺もノリでやるから　香奈もノリでついてきて
没事 我就随性玩玩 你配合我就好了
正直　今はネタとかどうでもいいなぁ…
说真的 我现在完全不关心梗不梗的…
FBIだ　両手を頭の後ろに
我是FBI 快把双手放在头后面
ま…待ってくれ
等…等一等
目を閉じろ　抵抗するな
闭上眼睛 不要抵抗
バカめ　油断したなー
笨蛋 想不到吧
フフ　お主も悪よのぅ
嚯嚯 丫头净使坏啊
お…お代官様こそ…
老…老爷才坏呢…
ってか　途中からキャラ変わってんじゃん
我说 怎么演着演着角色都换了
そうだね
就是啊
もしかして　こいつキスしようとした？
难道他刚刚是想亲上来？
チラッ
偷瞄
まさかネタの流れで？
难道要在玩梗的时候亲？
いやいやいやいや　まっさかー
不不不 搞笑的吧
じゃあ次　俺エイリアンやるから
那来下一个 我当外星人
まっさかー
搞笑的吧
今度は香奈がFBIだから
这次轮到你当FBI
え…えーっと　頑張る
嗯…好 我会加油的
か…仮にだよ
只…只是假设
仮にキスしようとしたとして　この流れじゃもう…
就算他刚才真打算亲 在这种情况已经没可能了吧…
まっさかー　まっさかー
搞笑的吧 搞笑的吧
近づくな　近づくと撃つぞ
别过来 我要开枪了
ばーん　ばーん
biu biu
マ…マジで？
真…真要来？
っていう感じで
大概是这种感觉
あ…あれだな　このネタ　オチがないな
那…那啥 这个梗好像演不到头啊
もう少し何か考えないと
得再多考虑考虑
あのさ
我说
帰ろっか
回家吧
完
映画が好きって聞いたから　もしよかったら…
听说你喜欢看电影 可以的话…
べ…別にいいけど
可…可以啊
じゃあ明日　映画館で
那明天在电影院见
山根殿
山根殿下
テストどうでありましたか
考试考得怎么样了
我们不需要女人
本山くん　別に何でも…
本山 没什么特别的…
さては明日のこと考えてたでありますな
看样子你是在想明天的事情吧
あ…明日？
明…明天？
何のことだかさっぱり…
我不知道你在说什么…
明日は吾輩と映画を観に行く約束でしょう
我们之前约好了明天一起去看电影啊
実は吾輩も楽しみで　テストどころではなかったでありますよ
其实我也很期待 所以根本没心思考试啊
その約束明日だったっけ
当时约的是明天吗
おや　忘れてたでありますか
哎哟 你难道忘了吗
マジックしんちゃんを観る約束でしょう
我们约好要看魔法小新啊
我輩マジしんの映画だけは毎年欠かさず観てるでありまーす
魔法小新的电影我可是年年不落下的
そ…それってさ　明後日じゃダメ？実はほかの…
是…是这样的 可以改后天吗 其实我明天…
もしや…怨那（おんな）じゃありますまいな
你该不是…约了怨(nv)那(ren)吧
ううん
没啊
冗談でありますよ　山根殿が怨那（おんな）などと…
开玩笑啦 山根殿下怎么会跟怨(nv)那(ren)一起…
当たり前じゃん
那还用说吗
我輩達ブ男を嘲笑う傲慢な豚共
那帮嘲笑我等丑男的傲慢的母猪
そんな奴らに貴重な青春を費やす価値なし
根本没必要把珍贵的青春浪费在她们身上
だだだだよね
就就就就是说啊
もちろん僕も女子なんて嫌いだよ
我当然也很讨厌女生啊
今回も男友達に誘われて…
这次是男性朋友叫我出去的…
おや　我輩のほかに友達がいたのでありますか
想不到你除了我 还有别的朋友啊
ちゅ…中学の時の友達がね　たまには会おうってメールが来て…
是…初中时的朋友 他发短信说偶尔出来见见面…
なんと　そうでありましたか
原来是这么一回事啊
ならばこの本山友道　先約を譲るであります
那我本山友道这次就让步吧
我輩達は常に鼻つまみ者
我们总是不受待见
故に友との絆は何よりの宝
因此友谊可是无上的珍宝
今度我輩にも紹介してくれであります
下次也把他介绍给我吧
も…本山くぅーん
本…本山
映画は一人で観に行くであります
我一个人去看电影就好了
なんていいやつなんだ　本山くん
本山是多么好的一个人
それなのに　僕は…
可是我…
それなのに僕はウソをついてまで女の子と…
可是我不惜欺骗他也要和女生出去…
じゃあ明日　映画館で
那明天在电影院见
こんなクズに　女はいらない
垃圾如我 不需要女人
ごめん本山くん　僕はウソをついている
对不起本山 我那是骗你的
な…なんと
什…什么
友達なんていないんだ
我根本没有朋友
電話帳も君と親の番号だけだし本当は
其实通讯录里也只有你和爸妈的电话
山根殿
山根殿下
恥ずかしい事実をよく言ってくれたであります
多谢你愿意向我坦言此等耻辱之事
我輩　初めて心の友ができたであります
你是我此生第一个交心之友
もっ…本山ぐぅぅん
本…本山
明日は山根殿は用事をこなすでありますよ
明天你就去做你的事情吧
我輩にわざわざ隠すほどのこと　ならば深くは聞かないでありますよ
既然有意想瞒着我 我也就不深究了
いいんだ　友達だもん　全部話すよ
没关系的 我们是朋友 我愿意告诉你一切
と言っても　ただの知り合いの女の子に映画に誘われただけなんだけどね
其实也就是一个认识的女生约我去看电影
実は前に一緒にご飯を食べたことがある人なんだけど
之前和她吃过饭
その時は全然話も盛り上がらなかったし　なんでまた誘われたのか
当时我们根本没话题 我也不懂她为什么还约我
我輩にウソまでついて隠そうとしたことが
你不惜欺骗我也要隐瞒的事情
怨那（おんな）のことでありますと？
竟然是怨(nv)那(ren)的事？
ご…ごめんよ本山くん　でも明日は君と…
对…对不起本山 可是我明天会和你…
そこは彼女を取るべきでありましょうがぁーー
这时候果断要选她啊
もちろん我輩は怨那（おんな）が憎い
我确实憎恨怨(nv)那(ren)
汚物を見るようなあの目を右から左へ目潰ししたいくらいであります
恨不得把她们那仿佛看着垃圾的眼睛给统统戳瞎
しかしながら　山根殿のようなブ男に声をかけるような清き乙女に
但是 那清纯的少女愿和你这丑男交谈
どうして文句をつけましょうか
我怎么会恨她呢
我輩は…我輩は…
我…我…
开心还来不及呢!!!!!!!
山本啊啊啊啊!!!!!!!!!!
その女性とはもうお付き合いしてるでありますか
你和她在交往吗
まさか　全然そんなんじゃないよ
这怎么可能啊
本当にただの友達
我们真的只是朋友
いや友達と言うのもおこがましくて
不对 我怎么敢称是她的朋友呢
彼女が何を考えているのかすらよく分かってない状況だから
我现在根本不清楚她是怎么想的
なるほど　清い交際でありますな
原来是纯洁的关系啊
もしよければ本山くんも来ない？
要不本山你也一起来吧
向こうもたぶん友達連れてくるし
估计她也会带上朋友的
女子が嫌じゃなければ…
只要你不介意和女生一起…
山根殿の友人なら大丈夫であります
山根殿下的朋友我当然不介意
完
私はよく恋愛相談をされる
经常有人找我倾诉恋爱烦恼
でも　私はまだ付き合ったことがない
可是我都没谈过恋爱
なんで私に相談するのかしら　私だって誰かと…
为什么都找我聊啊 我也想找个男朋友啊…
あっれー
咦咦
誰？
你谁
悪いけど　女の子を見下しながら話す趣味ないんだよね
抱歉 我不想居高临下地和女生说话
何この人　なんで木の上に
这人怎么会从树上下来
出ておいで　子猫ちゃん
出来吧 小猫咪
恋爱大师
降りられなくなった子猫を助けてたんですか
你是上去把小猫救下来的吗
なぁに　ちょっと木に登りたかっただけさ
没什么 突然想爬爬树而已
で　なに悩んでんの
话说 你在烦恼什么啊
やっぱり聞いてたんですか
你果然在偷听啊
いや
不是
ただ君があの猫と同じ困った目をしていたからサ☆
只是因为你和那只小猫有着同样困惑的目光☆
にゃん
喵
何なのこの人
这人怎么回事
人のことかわいい子猫ちゃんだなんて…
把人家叫做可爱的小猫咪…
もしかして俺のこと　恋愛マスターだって思ってる？
难道你以为我是恋爱大师吗
そ…そこまでは…
没…没那么夸张…
正解☆
没错☆
れ…恋愛マスター？カッコいいと思ってるんですか
恋…恋爱大师？你以为这称呼很帅吗
まさか　カッコいいわけないだろ
开玩笑 这怎么可能帅气
女の子を笑わせた数より
我让女生欢笑的次数
泣かせた数のほうが多い男なんてサ☆
远少于我让她们流泪的次数☆
キュン
心动
やっべ
糟咯
俺なんかが恋愛マスターを名乗ったら　恋愛の神様に怒られちまう
我自称恋爱大师的话 恋爱之神会生气的吧
やっべ
糟咯
カッコいい
帅爆啦
何この気持ち
这是什么感觉
私　この人のこと…
我 觉得这人…
ほら　何でも話してよ
说吧 有什么烦恼
俺でよければサ☆
只要你愿意告诉我☆
あなたは　私の王子様ですか
你是我的王子吗
ウィ☆
对☆
じゃあ私と…
那请你和我…
それはダメだよ　子猫ちゃん
这可不行 小猫咪
俺はみんなの王子様だからさ
我是大家的王子
俺に惚れたら　YAKEDOするぜ
爱上我的人 可是会灼伤的
それでもいい
我不在乎
残像だぜ
这是残影而已
諦めな　子猫ちゃん
放弃吧 小猫咪
誰も俺を縛れない
没人能够束缚我
それなら…
那我拼了…
さあ　さっきの子猫みたいに私を助けてください
来吧 像救那小猫一样救我下来
にゃーん
喵
助けてにゃん
救命啊喵
困った子猫ちゃんだ
你这小猫咪真让人头疼
スー
滑—
ち…血が…
出…出血了…
あなたに出会えたことで
与你的相遇
大丈夫　昼に食べたナポリタンさ
别怕 是白天吃的番茄意面而已
ごめんなさい　私がバカなことしたから
对不起 都怪我做那样的傻事
強くいられたんだ　ずっと
使我变得更为坚强
バカなこと？何のことかな
傻事？什么傻事
困った子猫を助けるのが王子様の仕事サ☆
英雄救猫可是王子的职责☆
明日も目が覚めたとき
倘若明日醒来
ズキュン
心动
好き
好喜欢
じゃあね　子猫ちゃん
再见了 小猫咪
すぐ隣にいると思ってた
也能相信你在身边
もう危ないことはやめるんだよ
可别再做危险的事情了
最後に　最後にお名前を
最后 最后能把名字告诉我吗
ただそれだけでいいのに
这是我唯一的心愿
香取慎一　ABAYO☆
香取慎一 别了哟☆
香取先ぱーい
香取学长
次回　「全部熱のせい」
下集 「都是因为发烧了」